# Веб-приложение с данными случайных людей (randomuser.me API)

Используется внешний API от `https://randomuser.me`.

## Сервер

Для запуска сервера в папке `random-people-pages` ввести следующую команду:
```
docker compose up --build
```
При каждом запуске сервера в базу данных добавляется 1000 людей из API.

## Веб-приложение

Для открытия веб-приложения необходимо перейти по адресу:
`127.0.0.1:5000/homepage`.

На сервере настроено перенаправление, поэтому Вы можете перейти и по адресу:
`127.0.0.1:5000`.

Чтобы открыть страницу конкретного человека, перейдите по адресу:
`127.0.0.1:5000/homepage/user_id`, где user_id - id этого пользователя.

Чтобы получить информацию о случайном человеке, перейдите по адресу:
`127.0.0.1:5000/homepage/random`
При обновлении страницы случайный человек меняется.

Вы можете ввести количество людей, которых нужно загрузить в базу данных, используя API. Ввод доступен целами числами от 1.

Для оптимизации отображения главной страницы ограничено число отображаемой информации и добавлена пагинация. Отображается таблица с информацией о максимум 10 людей. Вы можете переключать страницы нажатием соответствующих кнопок. Доступны отображение пяти страниц для выбора, переход на первую или последнюю страницы, на следующую или предыдущую страницу, а также переход на конкретную страницы. Под таблицей есть информация о количестве людей в базе данных, но в поле ввода конкретной страницы для перехода добавлены проверки диапазона чисел.
Также в таблице используются фотографии-миниатюры, когда на странице человека уже используются фотографии максимального разрешения.

## Используемые веб фреймворк и база данных

### Flask

Простой, легкий, гибконастраиваемый фреймворк с богатой системой расширений и хорошей совместимостью с библиотеками Python. Для такого небольшого приложения отличный выбор.

### MongoDB

NoSQL документоориентированная база данных. API randomuser.me предоставляет информацию в формате JSON, что дает отличную связь между данными и базой данных без необходимости каких-либо преобразований. Отличная масштабируемость, производительность, удобен для работы с динамическими данными, если у API, например, произойдут дополнения в полях.

# Тестирование

Находясь в папке `random-people-pages`:

* Перед выполнением тестирования необходимо установить зависимости:
```
python3 -m pip install -r tests/requirements.txt
```
* Тестирование выполняется с помощью запуска скрипта `run_tests.sh`:
```
chmod +x tests/run_tests.sh && cd tests && ./run_tests.sh
```
Другой способ запуска:
```
pytest tests/tests.py
```
Также тестирование добавлено в Github Actions с дополнением в виде проверки запуска, доступности и завершения работы сервера.

# Другие проекты:

Углубленная работа с MongoDB (первое знакомство):
https://github.com/moevm/nosql2h23-auto-trade

Автоматизированное тестирование веб-приложения:
https://github.com/mrcwow/Automated-web-application-testing-system

Проект "Локальный прокторинг":
https://github.com/moevm/mse1h2025-prctr

И другие проекты, в том числе веб-приложения, можно найти в моих профилях GitHub.
